---
title: 82 泪目【我的秋招之路】
date: 2021-10-21 12:12:20
tags: [summary]
categories: summary
---

收获快手 offer，秋招结束，对这几个月的历程做一个总结。

<!-- more -->

## 时间线

| 时间  |   公司   |                             备注                             |
| :---: | :------: | :----------------------------------------------------------: |
| 08/29 | 远景智能 |       【网申】作为增加面试经验的一家公司，从牛客上找的       |
| 08/29 | 玄武科技 |    【网申】学校校招群里看见的，福利待遇不错，找人内推进去    |
| 09/02 |   腾讯   |    【网申】腾讯八月下旬开始的提前批，此时为提前批的第二批    |
| 09/03 |   网易   |      【网申】网易投了三次，互联网、互娱、雷火，互不影响      |
| 09/05 |   腾讯   |     【笔试】笔试做的感觉还行，但一直没有部门捞，后面放弃     |
| 09/07 |   小米   |            【网申】官网上找到前端岗位，base 武汉             |
| 09/07 |   富途   |                   【网申】牛客上找人内推的                   |
| 09/07 |   用友   |                   【网申】牛客上找人内推的                   |
| 09/08 |   小米   |                     【笔试】题目还算简单                     |
| 09/09 |   用友   |            【一面】四十多分钟，个人感觉答得还不错            |
| 09/09 | 网易互娱 |               【笔试】题目很难，只通过了一点点               |
| 09/10 |   小米   | 【一面】面试官迟到了二十分钟，问得比较敷衍，最后写了三道题，让我发到他的邮箱 |
| 09/11 | 远景智能 |      【笔试】比较离谱，投的是前端开发，出的是后端的题目      |
| 09/14 |   百度   |                      【网申】官网投递的                      |
| 09/16 |   北森   |                【网申】应该是牛客上找人内推的                |
| 09/16 |  深信服  |                   【网申】牛客上找人内推的                   |
| 09/16 | 玄武科技 |        【笔试】上传简历和成绩单，一些简答题，非常基础        |
| 09/17 | 海康威视 |                      【网申】官网投递的                      |
| 09/17 |  深信服  |                 【笔试】选择题较多，比较基础                 |
| 09/20 |   百度   |                  【笔试】有点难，答得不太好                  |
| 09/20 |  奇安信  |                    【网申】牛客上找人内推                    |
| 09/20 |   美团   |                       【网申】官网投递                       |
| 09/21 |   信锐   |         【网申】学校群里看到的，年薪22万起，官网投递         |
| 09/21 |   荣耀   |                       【网申】官网投递                       |
| 09/22 | 玄武科技 |                   【一面、HR面】答得挺流畅                   |
| 09/23 |   富途   |   【一面】面试官人挺好，面了差不多一小时，只不过后面没音讯   |
| 09/24 |  深信服  |         【一面】问的挺基础，答得也挺好，不过后面挂了         |
| 09/24 |   快手   |             【网申】没 offer，陷入焦虑，随便投的             |
| 09/24 |   蔚来   |                     【网申】海投中。。。                     |
| 09/24 |   神策   |                     【网申】海投中。。。                     |
| 09/24 |   陌陌   |                     【网申】海投中。。。                     |
| 09/25 |   百度   | 【一面、二面】连着面了近两个小时，中间吃了个饭，答得感觉不错，然未果 |
| 09/25 |   蔚来   |            【笔试】刚面完百度，心力交瘁，随便做的            |
| 09/26 | 玄武科技 |       【线下终面、HR面】君宜王朝酒店，挺流畅，面试通过       |
| 09/26 |  深信服  |              【结果】玄武科技面完后就发来感谢信              |
| 09/27 | 网易雷火 |                  【结果】感谢信，简历未通过                  |
| 09/28 | 安克创新 |                 【网申】看了线下宣讲会后投的                 |
| 09/29 |   快手   |     【一面、二面】连着面了两个多小时，写了六七道的算法题     |
| 10/10 |   美团   |              【笔试】心情不好，只做了一道就交了              |
| 10/10 | 玄武科技 |        【预录用】线下宣讲会，人很多，说是需要分批录用        |
| 10/11 |   快手   |       【三面】应该是主管，人很和蔼，不过有些题没答出来       |
| 10/11 | 玄武科技 |         【谈薪】HR和我谈了薪资，第一个offer，很激动          |
| 10/13 |   快手   |        【四面】竟然有四面！面试管很年轻，问的时间不长        |
| 10/13 |   CVTE   |                 【一面】四十分钟，题目很简单                 |
| 10/13 |   美团   |  【一面】女面试官，问了很多问题，因为前面面了两场，后面虚了  |
| 10/14 |   快手   |            【HR面】不长，主要谈一些学习方面的问题            |
| 10/18 |   CVTE   |                      【二面】感觉很敷衍                      |
| 10/20 |   字节   |               【一面】不想面了，直接取消了面试               |
| 10/20 |   快手   |              【意向】快手终于发了意向，欣喜若狂              |
| 10/20 |   美团   |          【二面】收到了意向，不想面了，直接取消二面          |
| 10/28 |   快手   |               【谈薪】有点不满意，argue了一下                |
| 11/04 |   快手   |                没 a 成功，但还是接受 offer 了                |
| 11/09 |   快手   |                        收到录用通知书                        |

---

## 统计

- 共投二十家公司；
- 做了九次笔试；
- 收到了十次一面邀请，进行了九次一面，通过了其中的六场；
- 收到了五次二面邀请，进行了四次二面，通过了其中的两场；
- 收到了两个意向。

---

## 心路历程

​	大概是今年的寒假，也就是大三上学期后的那个寒假，我就陷入了莫名的焦虑当中。一方面，我爸让我去考研，他经常用某某某读完研究生后月入几万几万的例子劝我去考研，那时我的目标一直很不坚定，经常被别人的意见所左右。我的一些高中同学也选择了考研，他们决定去更高的学府或是专业的更深处发展，相比于他们能够早早确定未来一年的目标，我那时还在考研和工作之中左右摇摆。

​	我时常想随大流去考个研，让自己的学历更高一点，以后近一些大企业也能更加容易一些，但一有这种冲动后的几个小时内，我的热血便迅速冷却下来。我大二的大部分时间都花在自学前端上面，从一些基础入门，再到一些框架深入，我觉得自己已经一只脚踏入了前端的大门。如果这个时候选择去考研，那么我之前付出的所有努力都需要被搁浅一段时间，等到我再次拾起这些知识的时候，极有可能重新来过。

​	另一方面，我选择的是前端岗位，貌似本科或是研究生都没有这方面的专业课程去深入学习，也就是说研究生的学历并不会给自己的前端技术镀层金，更多的是靠自己的工作履历或是自学经验。抱着这样的想法，我终于在某刻确定了自己的目标：我一定要在寒假到秋招这一段时间内，巩固前端的知识，争取在秋招找到一份大厂的工作！

​	也就是那时候开始，我对自己之前做的选择深深后悔。大二的时候，学院开设了一个“卓越班”，与普通班不同的是，“卓越班”的学生需要去企业实践一年，也就是在大三下学期需要到企业实践一个学期。那时我便考虑到这些企业可能就是一些工厂，我到这些工厂里面实习无非就是作为廉价的劳动力去帮企业干活，虽然也能学到一些东西，但也无非一些简单的业务，更何况这些东西和我之后想找的工作没有半毛钱关系。

​	真实情况也是如此，现在回过头看，之前做的选择是多么盲目，白白在外面浪费了几个月，实习期间每天做的无非就是部门安排的一些简单事务，对自己的提升压根没有。如果我有这几个月的时间，无论是去考研，还是去找工作，都已经绰绰有余，然而覆水难收，时间也不能倒流，错过的也就错过了。

​	在厦门金鹭实习的那几个月，虽然工作不是我向往的，但是有个好处就是空余时间多一些，晚上还有周末这段时间都是我用来学习的黄金阶段。甚至于在上班时间，我也会去偷偷地看一些博客去提升自己的知识面。在五六月份的时候，我尝试去找一份暑期实习，当时就觉得实习经验对秋招找工作会有很大的帮助（事实证明也是如此，没有实习经验的我连腾讯的简历筛选都过不了）。当时，趁着周末空闲时间，投了网易、腾讯、美的的暑期实习，其实和秋招比起来，这些实习的面试要简单不少，只不过当时学得实在太浅，被网易二面的面试官问到项目经验，顿时慌了手脚，短短二十分钟就结束了面试，现在想来也实在可惜，如果项目做得再深一点，也许就能通过面试了。

​	由于网易二面的失利，我也是草草放弃了后面的面试。因为自己感觉学得不够牢固，还是利用暑假去好好巩固基础。现在看来，我也是很庆幸当时做了这么一个决定。假设当时我找到了一份暑期实习，也许就会在某个公司实习到九月份，这段时间内，我可能只是在帮忙处理一些业务，等到我实习回来之后，很多公司的秋招都已接近尾声。

​	我是从七月二十号从厦门回到武汉的，因为离开学就只有四十多天了，为了能多学到点东西，就决定不回家了。于是，我在宿舍呆了四十多天，那段时间我不断的去巩固基础，像计算机网络、数据结构和算法以及一些 html、css 和 JavaScript 的知识我看了一遍又一遍。到现在我还十分感激掘金上的一个博主：[CUGGZ](https://juejin.cn/user/3544481220801815)，他收集了一系列关于前端面试的面试题，每个系列都十分详细。靠着里面收集的一道道面试题，我不断查缺补漏，遇到不懂的知识点，自己查找资料，并归纳到自己的博客中，最终写了一篇长达四万字的面试题汇总。到后面的所有面试，我都没有感觉有任何基础面试算得上难，因为面试官问的所有题目，我都接触过，这里并没有吹牛，我自认为到这个阶段自己的基础已经非常好了。

​	另外，我也十分感激字节校园开展的一个百题打卡的活动，在那段时间里，我每天跟着活动的发起人做三道力扣题目，这一百道题目是他们从往年面试题中筛选出来的高频题目。后面尤其是快手的面试中，我遇到的大部分算法题都在这一百道题中，那时也是反复刷这些题目，所以就能很快地写出这些代码，可能这就是我能从快手的一面、二面中脱颖而出的原因吧。

​	很多大厂在八月份的时候就开始秋招了，我是等到九月初的时候才开始投简历的，那个阶段的我自认为是最强的，无论是项目还是基础，都已经有十足的把握了。但即使如此，我一开始还是不敢投大厂，投的第一个大厂腾讯，也还是处于提前批阶段，只不过好像因为没有实习经验，所以没有部门和我约面试，我的第一个大厂也就无疾而终了。

​	之后，我便开始投了几个小厂，第一个叫远景科技，base 上海，当时也只是抱着试试看的心态投的。这家公司连笔试就等了十多天，但即便如此，做笔试的时候也还是懵逼了，我敢说，百分之九十的题目都跟前端没有半毛钱关系，但最终我还是强忍着不适把它做完了。后来，我也没有再关注这家公司的任何消息了，应该是挂了。

​	我的第一次面试献给了用友这家公司。用友的效率很快，我投完简历的第二天就发来了面试邀请，甚至不需要笔试。第一次面试由于设备没有调好，导致面试官听不见我的声音，后来也是通过手机端完成了整个面试。整个过程大概四十多分钟吧，面试官问的很基础，像一些 css、js、vue 的底层原理这些知识点都大概问了一遍，这些我也大概都能回答出来，面试官也很年轻，并没有怎么为难我，整场面试下来，体验还算不错。好像是面试完那一周的周日，我就收到了面试通过的消息。令我感到意外的是，用友只有一轮技术面，这之后的周一晚上我就进行了 HR 面。进行到这里，我还感觉自己的秋招之路有点顺利呢，这才几天就到了 HR 面。不过这次 HR 面马上就给我泼了一盆冷水，因为在一面的时候和面试官谈到了自己的意向工作地点，当时我说和北京相比自己更希望去杭州工作，所以 HR 鉴于这个原因，让我再等通知，同时因为总部是在北京，所以薪资这方面会有所差异，让我做好心理准备。

​	在这之后的很多天里，我都期待着用友的第二次 HR 面，然而都有等到。其间，我收到了一个未接电话，但是座机电话回拨不了。到了之后，我才知道这个电话是用友那边打来的。我再次收到用友的电话时已经过去了很久，那时我已经面完了快手的 HR 面，我不知道我能不能收到快手的意向，但当用友那边询问我是否要进行 HR 面时，我不知怎的就拒绝了。现在想来也觉得十分后悔，今年用友的薪资比去年搞了不少，我在 OfferShow 上看了一下，一份北京前端岗位的工作就有 22K，这远比去年 13K 左右的薪资高。现在想来，自己要是能收到用友的意向，又会更多一份选择。

​	我收到的第一个 offer 是广州玄武科技公司，整个过程比较顺利，自我感觉比较流畅，面试官似乎也给了我比较高的评价。和用友一样，这是一家面向企业的公司，业务主要是 toB。比较吸引我的是这家公司的地理位置还不错，在广州的商业中心，似乎也不怎么加班，福利待遇还算不错。由于是我收到的第一个 offer，所以我也是和爸妈讲了大概的情况，最后也是作为一个保底的 offer 签了下来，因为 HR 给的时间紧，所以很快就签下了三方。

​	之后便是快手了，这是我第一个面的不错的大厂，一共经历了四轮技术面和一轮 HR 面。不知是自己运气好还是什么原因，我在 9 月 27 号的时候随便投了一份快手的简历，其后不久就受到了面试邀请，甚至没有经过笔试阶段。后面的流程也是异常的顺利，基本是第二天就发来了下一次面试的邀请。HR 面之后，我经历了一周的漫长等待，那段时间甚至比我海投不断笔试面试的时候更加痛苦，我每天都在牛客上不断刷新消息，生怕错过一点机会。后来机缘巧合下加了一个快手的意向交流群，里面都是收到快手意向的大佬，不像我自己，他们大部分不仅学历高，很大比例的 985 研究生，而且手握多个大厂的 offer，这也让我变得更加焦虑起来。直到 10 月 20 日上午 11 点，我终于收到了快手的意向，这时我的心才最终放了下来。不过之后的一段时间也不好受，因为快手现在还没开奖，我和群里的那五百号人都一起等着快手的开奖，群里有些人不断散播焦虑，有些人说是今年快手可能会降薪，更有些人说是会裁员，我不知道这些消息的真实性，但我仍然会每天关注群里面的消息，一直等着......

---

## 总结

​	经过几个月的等待，终于在 11 月份收到了快手的录用通知书，也算是给自己的秋招画上了一个句号吧。对我自己而言，这个过程并不算顺利，期间也遇到了很多挫折。有些面试感觉不错，但结果却以失败告终，这难免令人沮丧。我也知道自己不是科班出身，也没有参加什么竞赛，更没有相应岗位的实习经历，这些不足确实会成为求职路上的阻力。但事在人为，只要相信自己，没有什么事情是不可能的。

​	这不是终点。往后还有更多东西需要学习，还需要更加努力。

​	That's all.